questa live serale dove parliamo di tre
personaggi diciamo così che
rappresentano in realtà tre meccanismi
di difesa meccanismi difesa che si
verificano per difenderci da che cosa
in teoria per difenderci dalle emozioni
perché il meccanismo di difesa è sempre
al servizio della sfera logico e
razionale per difendere l'individuo
dall'emozione e tre meccanismi di difesa
che generano di fatto tre maschere tre
personaggi perché il cruise è la
maschera la maschera è un comportamento
stereotipato che serve a contenere
l'emotività e quindi difenderci dalle
emozioni vi sono diverse tipologie di
maschere ad esempio altre maschere che
abbiamo visto sono ad esempio la super
femmina il super maschio il superuomo la
super donna però vi sono anche altre
altre maschere come ad esempio il
lamentoso o la lamentosa ovviamente il
buffone che più una maschera maschile se
vogliamo ci sono anche maschera sul mini
dello gavoi con la logorroica che è
probabilmente invece più una maschera
femminile
allora come si manifestano queste queste
maschere queste maschere si manifestano
ripeto attraverso dei comportamenti
stereotipati che nascondono la paura di
produrre emozioni la paura di viversi
delle emozioni quindi tendono a
comprimere le emozioni a comprimere le
emozioni e come sappiamo le emozioni
sono formate sia dal pathos sia dal dal
dai risentimenti dalla rabbia compressa
e allora uno dice ma che cos'è che
comprime
ma che cos'è che comprime la rabbia e la
canetti st fino alla fine anno
rompicoglioni
ma che cos'è che comprime la rabbia è
che cos'è invece che comprime il pathos
bene sono il fatto questo strato di due
vecchie e il fatto se una persona
giustificano giustifica il torto
ricevuto giustificano giustifica al toto
ricevuto dal genitore significativo
perché se giustifichiamo il torto
ricevuto se giustifichiamo il torto
ricevuto
se io giustifico in realtà non posso
comprimere la gabbia ma posso comprimere
ma comprime rho le emozioni cioè avrò
dei sentimenti rifiutati
fondamentalmente mentre invece se
giustifico se non giustifico il torto
ricevuto con premerò la rabbia e la
libera espressione delle emozioni quindi
dipende dal fatto se compri vano
compriamo la rabbia il cioè dipende dal
fatto si giustifica non giustifico avere
risentimenti o sentimenti e da cos'è che
dipende se
quindi se compri morire sentimento i
risentimenti dipende dal pensiero che si
alimenta di questi sentimenti compressi
ho sentimenti compressi se ho un
pensiero emotivo che si nutre di
sentimenti compressi tenderò appunto a
giustificare il torto ricevuto se invece
ho un pensiero iper logico che si nutre
di risentimenti compressi tender oa non
giustificare il torto ricevuto quindi il
è il tipo di pensiero che noi abbiamo
quindi se seguiamo la filosofia la
strada delle emozioni tenderemo ad avere
sentimenti compressi e quindi sarà un
pensiero e motivo il pensiero motivo il
pensiero logico invece tende a generare
esattamente il contrario
il pensiero logico tenda generali
risentimenti compressi e questo
determina appunto il tipo di emotività
da cui difenderci e quali sono queste
queste maschere
ecco giustificare il toto ricevuto se tu
giustifichi tutto dice ad esempio un
tradimento gli enti vengono fatte le
corna tu lo giustificano lo giustifichi
ebbene qui dipendano dipende dal
pensiero che tu hai si è un pensiero
logico giustifichi il toto ricevuto
perché gli per logici non giustificano
niente e quindi cosa vuol dire che
praticamente se è un pensiero logico tu
non giustifico il torto ricevuto
sviluppi rabbia sviluppi sviluppi rabbia
perché lì per logico si incazza come una
bestia sviluppa star abbia compressa e
poi decide cosa fare poi ad esempio
manda affanculo il partner nei casi più
eclatanti diciamo fa secco il partner o
fa secolo antagoniste ci sono anche
questi casi di persone che svalvolato
non giustificando il torto
avendo una rabbia della madonna
compressa e poi magari fanno degli atti
scellerati diciamo così ammazzano
partner ammazzano l'antagonista fanno
una strage no ci sono quelli che che
fanno una strage quando scoprono un
tradimento una volta non c'era neanche
un reato mi sembrano fino a pochi anni
fa fino a pochi anni fa il pensiero e il
come si chiamava il delitto passionale
non so fino a quanti anni fa però non
credo neanche tantissimi il delitto
passionale era considerato un delitto di
secondo piace diciamo che se faceva un
delitto passionale perché che ne so
scoprivi tua moglie che era letto con un
alto e tu facevi secca la moglie c'è il
secco l'altro voce di secco tutte e due
e al considerato delitto passionale e
comunque aveva molte attenuanti non
credo che stessi neanche tanto in galera
col delitto passionale
non so fino a quanti anni fa c'era
questa clausola però c'era addirittura
dal credo nei tempi passati nei casi di
adulte non era nei conti dell'ato reati
non so quando ma se tu prendevi anni fa
anni fa se tu non so quanti anni fa però
il delitto
non so se negli anni 80 anni prima
ancora non era neanche un reato il
delitto passionale
e quindi cosa vuol dire che praticamente
era considerato una cosa normale no oggi
no oggi però diciamo che se uno non se
uno non comprime se uno non comprime
diciamo fine degli anni sessanta ecco se
uno non giustifica il 38 ricevuto sei le
corna però ad onor agisci fai qualcosa
prenderai ad esempio delle situazioni di
diversa natura lascerei tua moglie fai
un casino insomma lascerà il marito
quindi non tenderà a giustificare se
invece giustifichi il torto ricevuto e
giustifichi le corna fondamentalmente se
giustifiche le corna
ebbene dovrai dare la colpa a te perché
come dire dovrei dire no ma sì lei mi ha
fatto le corna però io l'ho trascurata
non gli davo il tronchetto della
felicità quando lei voleva lei voleva
sempre sotto anche eto'o dalla felicità
io non le dà volto concreto della
felicità e allora andava a prendersi la
luna non sto parlando adesso non vedi
che non rispondo
cosa dici rispondi adesso non sto
facendo la cosa che rompe il olona e boe
stavo dicendo quindi se ti dava e il
tronchetto della felicità a e dicevi non
ti dava il tronchetto della felicità e
tu quindi diciamo giustifichi la moglie
che ti fa le corna perchè dici non le dà
volto banchetto della felicità
lei voleva sempre il tronchetto della
felicità e quindi praticamente io
diciamo
io praticamente giustifico no e quindi è
colpa mia che non le dà volto un tetto
della felicità e allora restavo bloccata
resto bloccato insomma giustifico le
corna praticamente non giustifico me
stesso fondamentalmente no e quindi non
però non posso vivere della rabbia
perché non possa aver della rabbia verso
una persona che giustifico che mi ha
fatto le corna per è però quindi mi nego
le emozioni no perché non posso più
vivere
non posso più vivere il patto sono un pò
studio delle cose e e quindi resto
bloccato in questa situazione
ecco queste sono più o meno le dinamiche
che si manifestano poi qui ci sono
queste tre maschere diciamo che servono
a contenere le emozioni che sono come
dicevamo la maschera del lamentoso o
della lamentosa ecco la maschera del
lamentosa e lamentosa è una maschera sia
maschile sia femminile ed è quella
persona che proprio per anestetizzare
diciamo così le emozioni si lamenta
sempre il lamentoso c'è sempre e
tendenzialmente tenda essere sul
depresso il lamentoso il lamentoso tende
a essere sul depresso e si lamenta si
lamenta di continuo per qualunque cosa
no si lamenta che l'universo ce l'ha con
lui non rendendosi conto che l'universo
non li frega assolutamente un cazzo di
quello che da te questa è una sorta di
delirio d'onnipotenza no quelli che
credono una sfortuna l'universo oddio
c'era con me oh ma che la parte che dio
non esiste ma se esistesse figurati se
c'era con un coglione come te è come
dire quando uno dice anche l'universo
l'universo ce l'ha con me figurati se
l'universo se la prende con un minchione
come te non non esisterebbe questa cosa
e e quindi però ci sono le persone che i
lamentosi diciamo si lamentano si
lamentano si lamentano del fatto che è
l'universo ce l'ha con loro che dio c'è
con loro che diciamo che ci sono come
dire qualunque cosa accada gli va male
noi poi fanno delle azioni affinché le
cose vadano male no il lamentoso deve
poi trovare una giustificazione a
lamentarsi
e allora cosa farà inizierà a camminare
sotto tutti i cornicioni pericolanti no
va sotto tutti i cornicioni pericolanti
poi si lamenta del fatto che li cadena
tegola in testa ma è ovvio che cioè la
tegola in testa di cane perché lui
cammina sotto tutti i cornicioni
pericolanti andrà a passare sotto tutti
soprattutto i ponti traballanti passa
sopra tutti i ponti traballanti finché
si lamenta che il ponte cade cade perché
tu se passato cioè cercare le cose e
quindi lamentoso e questa cosa qua
e ovvio che la lamentela riesce a
comprimere fortemente le emozioni nella
mente la quindi il lamentoso riesce a
comprimere le emozioni viceversa c'è
un'altra maschera che si manifesta
spesso che il buffone il buffone più una
maschera maschile diciamo così c'hai le
donne sono buffon è anche però sono meno
buffone dei maschi e il buffone chi è il
buffone è quello
il buffone è praticamente quella persona
il buffone quella persona e il simpatico
no quello che fa il coglione della
compagnia no e quello che fa sempre
allegro non è sempre allegro fa sempre
battute idiote
quindi è come dire non so se vuoi vele
varchi è che va beh voi siete abbastanza
vecchi chi è che vedeva happy days di
voi va bene non so se vuoi vendeva the
place non lo vedete andate a vedere il
buffone della compagnia è il ralph malph
no vi ricordate ralph malph ralph malph
e ralph malph il buffone della compagnia
no vi ricordate no c'era ralph malph che
era il buffone della compagnia
fondamentalmente che apparentemente era
sempre allegro no se vi ricordate la
figura di ralph malph era sempre allegro
e però diciamo
e però aveva dei forti turbamenti dentro
questa allegria copriva dei forti
turbamenti infatti ralph malph ad
esempio non riusciva mai a beccare a
beccata a uscire con qualche ragazza
ralph malph cioè facendo il buffone
praticamente non riusciva a conquistare
non riuscivo a conquistare nessuno era
era praticamente un meccanismo di difesa
e una finta allegria no è una finta
legria quindi qui è un'altra maschera
che molti che molti utilizzano è che
molti utilizzano quelli che sono si
dimostrano sempre allegri sempre
contenti che sono un po il giullare non
giullare in un gruppo di persone fanno
un po giullare questione rata è un altro
meccanismo difesa che utilizzano per che
si utilizza per tenere bloccate le
mozioni poi c'è un altro meccanismo
difesa che si utilizza spesso per tenere
per tenere bloccate le emozioni la
canetti che stia sveglie che non si
permette andare a dormire e che tengono
bloccate le emozioni è un altro nato è
il logorroico la logorroica logorroiche
logorroica sono diciamo
sono altri meccanismi di difesa dove
viene enfatizzata diciamo così la dove
viene facilitata la sfera logico
razionale logorroico o la logorroica e
quello che parla sempre ma se poi tu ti
rendi conto
e diciamo che se avete a che fare con un
logorroico la cosa migliore è non
prestare attenzione a quello che dice no
una volta interessante no
provate a fare questo esperimento se
parlate con un logorroico se parlate con
un logorroico voi non dovete stare a
sentire quello che dice fate questo
esercizio questi logorroici che parlano
bla bla bla bla bla fanno tutta questa
insalata di parole no voi non state a
sentire assolutamente quello che dice
nonostante proprio sentire e dovete
diciamo dovrete imporvi di non stare a
sentire ad esempio potete recitare un
mantra mentalmente mentre lui parlano
mentre lui parla viene citato un mantra
dove di ditte vaffanculo vaffanculo
vaffanculo fanculo alle citate sempre un
vaffanculo vaffanculo mentalmente non è
che glielo dite proprio in faccia e
coseno vi è registrata il mantra del
vaffanculo e mentalmente mentre lui
parla voi pensate a fanculo vaffanculo
vaffanculo vaffanculo vaffanculo in modo
tale che non riuscite a cogliere diciamo
il segnale di quello che lui dice non
riuscite a capire quello che lui dice
e poi mentre tu pensi vaffanculo fu
ancora fanculo
è questo qua bla bla bla bla bla blatter
ha tra le sue cose
a un certo punto a un certo punto porta
fare questo esperimento interessante
perché è un esperimento sociale
interessante io l'ho fatto
poi mi dite risultato a un certo punto
dopo qualche tempo di minuti insomma
qualche minuto che lui blatera blatera
blatera uscite fuori di bhutto e dite no
non sono d'accordo
così con questo piglio qua no no non
sono d'accordo e in modo tale che lui
resta così e vedete che praticamente il
logorroico quando voi entrate in questo
modo a caso diciamo dicendo no non sono
d'accordo così si zittisce non non parla
più cioè lodo eroico lo zitti te si
ammutolisce se è muto lisce e non entra
in uno stato catatonico praticamente
entra in uno stato catatonico e si
ammutolisce e si zittisce praticamente
se voi lo fate
se voi lo fate in una sei una sera
mentre parla con degli amici
però l'importante che no non sono
d'accordo e glielo dite di rudy the
diciamo di botto così questo sta zitto
per tutta la sera diventa al contrario
si manifesta che se è vero il verso è
vero anche l'inverso e non dovete ecco
la cosa importante che non li dovete
dare una motivazione cioè non è che
dovete dire non sono d'accordo per
questo non sono d'accordo punto e basta
e lui doveva proiettare su cosa non
siete d'accordo
ottenete praticamente dal verso passate
dal verso passate dal verso passata all
inverso cosa vuol dire che dal verso
passato all'inverso che praticamente
dall'essere logorroico diventa l'inverso
perché il discorso di fondo è questo che
il logorroico ha dentro il fatto di là
mutoli mento di stare zitto se verona
cosa è vera anche un'altra e quindi
praticamente lui si zittisce non parla
più e quindi ve lo siete tolto dai
coglioni in un colpo solo no cioè eve
fate anche un favore all'umanità se
siete in un gruppo di persone fate anche
un favore a tutte le altre persone è
importante che dopo avete che gli avete
detto no non sono d'accordo
viene volgete a qualcun altro è iniziato
a parlare voi dia di qualcun altro li
girate alle spalle è iniziata a parlare
con qualcuno
oppure se siete solo voi il logorroico
dopo avergli detto no non sono d'accordo
praticamente vi mettete a smanettare col
cellulare non lo pagate proprio smentita
smanettare col cellulare senza piegarlo
proprio no se c'è se c'è se ci sono
altre persone
parlate con altre persone se non ci sono
delle persone che stai poi tirate fuori
il cellulare vi mettete a giochicchiare
con cellulare a scrivere a fare è
guardare le cose eccetera eccetera in
modo tale che praticamente lo lo
zittisce è lui lui si è avuto lisce
diventa un cagnolino bastonato
praticamente che non sa più cosa dire
perché praticamente si azzittisce
completamente oppure faty cruciverba non
so fate qualche cos'altro
ecco quindi queste sono le tre maschere
diciamo le tre maschere che si
utilizzano per diciamo no non ti dice
che sei maleducato perché logorroico e
rata non capisce un cazzo di fatto
utilizza il logorroico e di fatto è un
codardo
perché dietro all'estero logorroico cioè
l'essere codardo no hai tanta paura che
parli a vanvera poi praticamente non
parli a vanvera con persone che manco
distana sentire fondamentalmente ok se
ti stanno a sentire si utilizzano i
marroni perché dicono questo sono quelli
che nella compagnia quando ti prego ti
guardo dirti una cosa no ti dico ciò
perché non ti dicono mai non ti dicono
mai non ti dicono mai
delle cose
non è che ti dicono adesso devo altri
con devo dirti una cosa e tu ci caschi e
praticamente perché ti dice devo dirti
una cosa pensi e poi inizia da dame ed
eva praticamente inizia ecco poi c'è il
l'abbinamento di queste maschere anche
addirittura perché logorroico lamentoso
è proprio l'apoteosi della distruzione
hanno pensate logoramento non sempre il
logorroico e lamentosi anche logorroico
spesso il lamentoso non è logorroico per
che tendessero depresso il lamentoso
quindi di solito i depressi non parlano
tanto
invece ci sono il logo dorici maniacali
diciamo così paranoici logorroici
paranoici fa pure rima che oltre a
essere lamentosi sono pure logorroici no
quindi queste iniziano diciamo a
raccontarti tutte le loro vicissitudini
negative praticamente da quando sono
caduti da quando sono caduti nella culla
che erano bambini avevano battuto la
testa e poi vanno avanti così fino a
iniziano a raccontarti tutti i traumi
ricevuti all'asilo e poi vanno avanti
così fino ai giorni d'oggi no quindi
partono proprio dal dall'inizio no
fondamentalmente a raccontare tutto
questo ha incontrato queste cose e
quindi logorroico lamentoso e diciamo è
un grosso meccanismo difesa sono persone
che tendono a perdere il contatto con la
realtà perché perdono un contatto con
realtà perché non sanno vivere l'empatia
con gli altri fondamentalmente diciamo è
una sorta di anche se sembra strano è
una sorta di autismo narcisistico perché
parlano ma non si rendono minimamente
conto dei segnali non verbali dell'alta
persona non si rendono non si rendono
non si rendono neanche conto che le
altre persone ti danno un sacco di sé
di rifiuto che non sanno sentire che non
ne possono più di ste rotture di
coglioni
diciamo di sì smadonnamenti che tu mi
fai allora praticamente non sanno vivere
l'empatia no e t and t iniziano a
tartassare con tutte le loro lamentele
in modo diciamo come dire massacrante no
pensa se ci sono quelli che si fidanzano
uno così cioè se ce l'hai a casa uno
così cioè lì non ci sono
non ci sono possibilità ott i suicidi
tuo ammazzi lui c'è una delle due terzi
un non datur perché non può esistere
diciamo adesso se di questo genere è
purtroppo se ti se stai con una persona
del genere
e a una situazione del genere che devi
fare
devi solito dei coglioni al più presto
no perché bisogna essere non perché
bisogna essere in cattivi non bisogna
essere ecco il problema ex ce l'hai come
genitore no perché mentre il fidanzato
la fidanzata poi mandarli a piegare il
genitore almeno fintanto che sei in età
diciamo poi mandare a cagare quando
diventi adulto ma fintanto che sei un
bambino una bambina non è che a dieci
anni può dire vaffanculo me ne vado a
vivere da solo depistare e almeno fino a
18 anni no quello che almeno fino alla
maggiore età
devi devi subire se poi tu nonostante
sia adulto continui a subire
come dire il genitore logorroico e
lamentoso allora è perché tu appartieni
a anche alla stessa tipologia perché ti
lamenti del genitore lamentosa
logorroico no quindi è in realtà quella
di vento un'emulazione mito genitoriale
due realtà se come lui
cioè se tu resti questo è un altra cosa
interessante se tu hai un genitore che
lamentose logorò che tu resti lì in
quella casa con quel genitore o
ovviamente fintanto che sei
fintanto che sei piccolo ai 10 anni così
devi sopportarlo
se tu resti a 20 30 anni a sentirti sto
qua che si lamenta e che è che è che
parlare lungo e perché tu hai la stessa
esigenza della mentasti perché poi ti
lamenterà e dei genitori che si lamenta
quindi diventa la lamentela sulla
lambite la diventa una meta lamentela
tira mente di quello che si lamenta e
allora è già è già quello è quindi in
questo caso se tu non vuoi emulare il
mito di reale ma vuoi superare il mito
genitoriale
raggiunta la maggiore età deve dirle sai
che c'è vaffanculo e me ne vado per i
fatti miei
perché anche qua anche qua
ed è a mia madre anziana dovrebbe venire
a vivere con me non esiste manda in un
ospizio da qualche parte ma non non è
possibile no perché se tu fai venire con
te e muori praticamente no ci sono le
case di riposo la mandi in una casa di
riposo e va bene così perché è la cosa
interessante è che spesso queste
situazioni sono situazioni sono
contagiose insomma e poi appunto spesso
si è spesso si resta spesso si resta poi
vincolate da queste persone perché come
leggevo da qualcuno a mi ha comprato
casa e allora se è lei che ti ha
comprato casa
tu sei costretto a ospitarla a casa ma
quindi questi sono i ricatti che spesso
i genitori fanno e che i figli accettano
quindi è lì è proprio una debole di
entrambi cioè i genitori ti ricatta
complicato e paga la bolletta di casa
per dire ti paga le bollette perché tu
non riesce a pagare le bollette perché
tu sei va da 50 anni che se talmente
sfigato che non riesci a pagati le
bollette di casa oa 40 anni allora se ti
fai pagare le bollette dal genitore che
magari 80 anni però se genitori ti paga
le bollette se genitore ti paga le
bollette che succede è ma io sono logori
co io non sono loro il club mi conoscete
adesso qua rispondo al tipo ii
io di solito non parlo mai cioè parlo
qua perché devo parlare no perché se non
stare a guardare
muto un monitor sei un coglione
però io quando sono in giro con le
persone non parlo mai il controllo di
loro se vuoi stare con me una sera io
dico quattro parole messa in croce e non
parlo sono dire tengo un basso profilo
diciamo coseno non parlo non parlo mai e
non si sente l'audio storti le orecchie
perché qua claudio lo sentite noce
jasmine reggina stella l'ho sentita no
l'audio ho sentito no l'audio non lo so
ditemi se lo sentite lo sente verità che
migra lo sentite l'audio per cui non non
è che sente benissimo allora qualcuno ha
scritto che non si sentano studi le
orecchie e quindi e quindi il fatto e va
beh la voce metallica la voce com'è che
cazzo ne so se mary avvia da fare ma
adesso non ci sento più storpi le
orecchie
ma lasciato la casa di riposo ma io
egoisticamente sotto l con me solo
metafisico semi dove sette mesi
vabbè poi ripeto uno si può trovare
tutte le scuse di questo mondo no cioè
nel senso che cosa vuol dire nel senso
che se tu c'hai dicevo diventi
dipendente dei genitori perché ti pagano
un affitto perché ti pagano una bolletta
perché ti pagano questo perché ti pagano
in quello allora poi devi subire diciamo
alla volontà genitoriale non ti sei mai
non ti sei mai tolto se mai tolto dal
dalla patria potestà genitoriale anche
se ai 50 anni 60 anni e 70 anni resti
vincolato diciamo così in un
[Musica]
resti vincolato in una situazione che
non ti liberi dalla potestà genitoriale
perché
ma e noi lo sto dicendo che hai ricevuto
una donazione sono nè che non conosco
questo torneo non può fare quel che
vuole no
uno può farlo vuole però quello che
voglio dire questo che se tu resti
diciamo subisci diciamo così da un certo
punto di vista il ricatto genitoriale
cioè nel senso che sei
diciamo che se il debitore in qualche
modo notte vi poi devi subire le
condizioni che i genitori anche se hanno
tanta anni decidono per la tua vita
questo spesso succede comunque dicevamo
il
il logorroico
il logo la persona logorroica tende
piano piano a consumarsi se tu accetti
questo tende piano piano al consumati
tende piano piano a a distruggerti è
questo è uno deve avere salvaguardia
salde va bene salvaguardia di se stesso
e vedere un attimino cosa cosa fare
comunque anche nelle relazioni
sentimentali questi tre meccanismi si
manifestano una cosa sottendono questi
tre meccanismi allora il
[Musica]
il logorroico una persona che parla
logorroico sottende a una forte
insicurezza in se stesso perché il
logorroici quelli che parlano parlano
parlano ma non tanto parlano perchè non
agiscono quindi tenete presente questo
che la parola il pensiero inibisce
l'azione quindi se le persone ma questo
vale anche nelle relazioni sentimentali
se uno parla e ti dice al guado non vedo
l'ora di sposarmi con te perché sa
magari che tu vuoi sposarti adesso
andiamo a vedere degli andiamo a vedere
degli appartamenti mio vedere degli
appartamenti perché voglio creare
qualche cosa con te e bla bla bla bla
bla perché non vuole fare niente questo
questo non vuole fare niente ti porta a
vedere gli appartamenti da 345 milioni
di euro che tanto non potrà mai comprare
e e ti fa e così cioè va avanti così poi
dice in un futuro faremo ti dice faremo
questo faremo quell'altro questi qualche
parlano in realtà non fanno nulla non
fanno nulla perché la parola inibisce
l'azione chi fa non parla chi chi parla
non fa questo è un è un dato di fatto no
chi chi sta zitto fare cose chi parla
chi parla tanto non fa niente vendono
del fumo no iniziano a dire poi c'è ti
dicono anche delle cose che se uno ne
analizza un po sere ma come tu sei
spiantato se non c'è niente
diciamo così se un morto di fame e mi
viene a dire che andiamo a comprare
l'appartamento da 3 milioni di euro ma
se non c'è neanche gli occhi per pjanic
e 9 ma se vai se magari se vinco ti
dicono se vinco superenalotto al forfait
cioè cui si basano sul fatto che che che
vincono al superenalotto che vincono
alle cose e quindi vanno vanno in queste
cose qua
e quindi questo è il loro eroico e
sottende diciamo all insicurezza
fondamentalmente logorroico sottende di
sicurezza il il il buffone invece la
persona che il ralph malph e ralph malph
dell'istruzione ha dentro una profonda
tristezza perché viene di solito fuori
l'aspetto contrario quindi quelli che
fanno il
la smart della situazione il buffone si
comporta in questo modo il pagliaccio
diciamo così si comporta in questo modo
perché ha dentro dei profondi ha dentro
dei profondi rammarichi ha dentro delle
profonde tristezza sono i rammarichi le
tristezze i rimorsi e rimpianti ecco il
buffone facendo il buffone
diciamo così il buffon facendo il
buffone si difende e cerca di difendersi
da profondi e rammarichi da profonde
tristezze da è infatti il buffone quando
viene fuori diciamo così la sua vera la
sua vera essenza racconta delle tragedie
pazzesche conto delle tragedie pazzesche
perché dietro al buffone ci sono sempre
delle dei profondi rammarico delle
profonde più stesse è il lamentoso la
persona che si lamenta diciamo così che
si lamenta che le cose vanno male in
realtà sono persone che si agganciano
proprio su diverso non si agganciano sul
verso si agganciano sull'ombra si
agganciano sulla negatività
si agganciano sulla diciamo surin verso
quindi il lamentoso si aggancia appunto
sul fallimento cioè si nutre hanno una
parte emotiva che si nutre hanno una
parte emotiva che si aggancia sul lato
scuro come direbbe il lato scuro si
aggancia sul sul fallimento si lamenta
di tutto il lamentoso no si lamenta di
tutto ripeto e poi però mette in atto
delle cose per cui le cose di carta non
ho inizia andare in giro per i vicoli di
genova con il portafogli mano a
sventolare il portafogli in mano e poi
si lamenta se serve dire se gli hanno
rubato il portafoglio se vai di notte
per e vicoli di genova sventolando il
portafogli in mano non ti lamentare se
ti hanno fregato poi il portafoglio se
vai se vai in giro diciamo così sotto
tutti i cornicioni pericolanti
non ti lamentarsi cadente l'ho in testa
invece loro lo fanno apposta diciamo
così inconsapevolmente proprio perché
gli rapini nuovo portafoglio proprio
perché gli cada la tegola in testa
proprio perché licali capiti qualche
cosa insomma perché l'obiettivo è
e lamentarsi fondamentalmente quindi
hanno proprio questa hanno proprio
questa caratteristica i lamentosi no che
si agganciano sull'in verso non si
agganciano sul verso ed è un altro
meccanismo di difesa per andare a
giustificare il fallimento no perché se
non si lamentassero come dire come
potrebbero giustificare se vuol dire che
sarebbero d'accordo nel mettere in atto
dei comportamenti che falliscono invece
loro si lamentano per dare una
giustificazione si lamentano per dare
una giustificazione al fatto che non
sono d'accordo sul fatto che le cose gli
vanno male ma poi di fatto se tu vai a
vedere sono loro che sembrano cercare
questi sono i tre le tre maschere si
chiamano sono delle maschere e che crede
che la maschera è un comportamento
stereotipato quindi lamentoso il buffone
il
diciamo queste tipologie che si che si
manifestano in questo modo hanno proprio
questa non proprio questa caratteristica
insomma hanno proprio questo catalogo
logico che parla e quindi la cosa
migliore che possiamo fare per eliminare
questa situazione e cioè allora il
suggerimento è che ci sono alcune
persone che sarebbero da evitare perché
perché deve tenere presente che se tutti
coinvolti con uno che lamentoso con uno
che logorroico o con uno che è un
buffone
diciamo così il problema è che tu hai
anche tiva elementare delle stesse cose
esattamente tv alimentare delle stesse
cose in modo complementare a quello
quindi hai anche tu stai usando un
meccanismo difesa perché è una persona
tra virgolette realizzata insomma che
non asti meccanismi di difesa
gente così la manda a cagare e ogni due
per tre cioè non gli lascia non gli
lascia spazi comunque col collo gol che
voi provate questa tecnica del dire no
non sono d'accordo di brutto di colpo
così vedrete che li fate venire fuori
fate venire fuori subito la parte
inversa
ecco un altra cosa interessante col
buffone invece col buffone
se volete far venire fuori tutta se
volete far venire fuori invece tutti i
suoi rammarichi rancore e mandare in
tilt il buffone iniziato a parlare di
cose tristi iniziato a parlare col
buffon è questa le goff al buffone
iniziato a parlare di cose tristi
iniziato a parlare
che ne so di bambini dell'africa che
muoiono di fame poi iniziato a parlare
di una di persone che sono state insomma
iniziato a parlare delle cose più turpi
più tristi che ci sono quando la
agganciate superate da parte vedete che
il buffone cadrà cadrà diciamo in un
pianto incontenibile lo fate piangere i
modi incontenibile non si contiene più
perché viene fuori un'altra persona
corner
quindi con il logo and roll con no non
sono d'accordo con il buffone iniziato a
parlare delle cose più tristi di morte
the club buffone i buffoni hanno molto
paura della morte iniziato a parlare
della morte delle malattie iniziato a
parlare delle malattie mentali delle
malattie fisiche del somma di tutte ste
cose qua di bambini che insomma
che dell'africa che mondo di fame
iniziato a parlare di queste cose qua li
farete venire fuori la parte
la parte la parte opposta nel lamentoso
diciamo così un modo per mandarlo
mandarlo in palla diciamo così e
amplificare ancora le cose che gli
succedono di roma guarda io il tuo posto
mi sarei miss avrei già preso la corda e
avrei fatto cioè andata ancora di più ad
amplificare la lamentela ma nomade
successo questo ma ti caduta la tegola
in testa ma adesso vedrai che da sat e
gola che ti cade in testa attiverà un
tumore al cervello perché il riverbero
della tegola che ha picchiato
sicuramente ti farò venire un tumore al
cervello cioè andate ad amplificare
ancora di più il motivo
il motivo per cui si per cui si lamenta
cioè faccio un esempio se lui al dubbio
e si lamenta ho paura che mia moglie mi
tradisca poi di teli ma cosa ha fatto
tua moglie e luigi nono lo so perché è
uscita noah lotta fatto al corno di
sicuro se ha fatto quello che è sicuro
che ha fatto le corna cioè andate ad
amplificare ancora di più le motivazioni
non andata ancora ad amplificare di più
le motivazioni per
andare a fare a far esplodere diciamo
ancora di più però la cosa poi che
secondo me è migliore se beccate
sì ma anche può fare queste contromosse
il pro e quello se tu vuoi relazionato
in qualche modo è far sì che questa
persona non ti smaroni più la minchia
fondamentalmente no perché il buffone e
lo fai piangere smette di fare il buffon
e il logorroico lo ammutolisce e il
lamentoso quando tu li amplifica un
certo punto inizierà a dire cazzo fosse
meglio che smetto di lamentarvi perché
qua le cose quindi vai a interrompere il
loro meccanismo che riporta a lamentarsi
che li porta a fare i buffoni e che
riporta a parlare però voglio dire è un
è un interruzione di scherma che dalla
tecnica si chiama interruzione di schema
e serve per per interrompere diciamo per
interrompere
per interrompere questo questa modalità
che ho poi riprenderà non è non è chi
non illudetevi che che poi non prenderà
cell e interrompendo in quel momento lì
ma tra un gioco dopo un giorno 23
riprenderanno perchè è come una calamita
che riprenderanno la loro torneranno
quelli che i rompicoglioni che erano
prima fondamentalmente le torneranno in
un piccolo quindi però diciamo un buon
modo per passarvi la serata tranquilli
insomma oppure la cosa migliore è
diciamo togliersi dai coglioni perché se
tu te li tieni tra i marroni queste
persone qua praticamente alla fine ti
faranno ero so se rosso sul collo si ma
si vede qua non sapevo depilato ogni
tanto mi depilo e vedi la depilazione
della barba il pettorale che bene
adesso il cristo del sonno e undici e
mezza
sì la barba quando il collo me la faccio
pure ci sono i peli che lo sono anche
qua la lametta dalla meta brava la
lametta o salutiamo un po di persona il
cappello ad irma iscrivetevi al canale
del cappello dirmi che vedo è philips
blade bravo tuscolo one blade plauso
anche l'andamento del processo completo
delle volte poi vediamo un po non userò
il cinema a cremano non depilati alina
bocca kovacs alina poker se è la porsche
wells e guadagna castellini o male mista
ricetta da epic s delle ricette
vegetariane e vegane poiché non fatto un
cazzo mattina a sera
mandatemi le ricette con la foto del
piatto che avete cucinato così lo carico
silvia sicily tommy ciao tommy bicio
billy brava brava danni castellini
lavoro fai st ricetta poi bagna però
anche
fai la ricetta e magna vanessa po
portieri ombra è collino di buffon ci
sono tanti rosa bianca giungere agli
albi isabel nastase nastase era un
famoso giocatore di tennis anche intanto
mentre fate questo vi ricordo che sembra
debba fare mie due eventi gratuiti
genova il 9 ottobre approfittati che
sono gratuiti seminario gratuito
maggie capita spesso vico inferiore
valori e uno baronale riferimento 333 15
11 703 genova martedì 9 ottobre è invece
torino venerdì 19 ottobre ore 21
emozioni seduzione seminario gratuito
costo trento 13 riferimento 333 15 11 7
0 3 quindi i due seminari sono gratuiti
ma la prenotazione obbligatoria genova
il 9 ottobre
torino 19 ottobre mandate mandate la
prenotazione al 33 15 11 stesso tra bei
presuntuosi arroganti un altro
meccanismo difesa che sottende invece ad
altre situazioni su tende al fatto che
non hanno giustificato il toto ricevuto
non è giustificato toto rischio vuto e
quindi si presenta è televisa un po
lontano e si presentano in queste in
queste modalità volo vedere se siamo
nelle tendenze delle live e siamo in
tendenza semin tendenza e forse anche
davanti a peppa pig rapper papig non
vedo per papig com'è che altro non c'è
per papi che stasera si becca non c'è
per papig comunque siamo in tendenza ma
non meno peppa pig cazzo ciò che è
successo alla pepona o avete mica visto
peppa pig perché non la vedo nate nella
tendenza e l'aia che è successo qualcosa
per papig sta male
se qualcuno sa se è successo qualcosa
peppa pig o giorgio perkins e ciao
giorgio non so che è successo peppa pig
non avendo sono un po preoccupato per la
peppone è l'ha sostituita e se la sono
mangiata stava preoccupando del peppa
pig non avendo non vorrei che mi fosse
piaciuto qualcosa comunque siamo al
terzo quarto al sesto posto nelle non è
male non è come il primo quella due o
tre sere fa c è stato il mitico primo
posto qualche no vegetariano di essere
bagnata e mi sa di sì qualche sera falso
ma sotto al mitico primo posto nelle
tendenze live
poi una sera dopo o due set dopo mi
sembro al secondo posto va beh oggi a
sesto posto però non c'è la pupona è
quindi quando non c'era peppone
non mi sento non sento di aver fatto una
sfida perché la mia sfida vera la mia
antagonista e peppa pig santa al primo
posto seduta sel fa era il primo posto
nelle tendenze live e quindi manara
c'era era sera che c'era peppa pig i
comunque c'era anche per papig e non so
mai con il primo posto è stato
un'emozione resto sono 1 2 3 400 sul set
sempre sesto posto nel tendenza che non
è male è comunque se vai a vedere 12345
il sesto posto di vederne mani le
tendenze
quando sono entrato io senato ma tu sei
una femmina tommy riccio billi che bene
se c'è qualche domanda iniziare a
parlare di quote sono tristi buffoni
buffoni sono tristi e fatelo detto le
sere buffone è una maschera sì che
sempre arrabbiato dice mangiato domanda
ne parlerò sono persone che non
giustifica che spara biato ha
praticamente il la rabbia compresa
dentro e se alla rabbia complessa dentro
è perché non ha giustificato toto
ricevuto quindi è il pensiero che lo
spinge è un pensiero per logico ragione
critica mi sto coinvolgendo con un
ragazzo a 14 anni me lo dimentico di
speranza qualche speranza che ti trombi
si ma
il fatto che ti coinvolge adesso non so
qual è l'età assoluta che tu hai ma
metti che tu hai 40 anni e lui ne ha 25
e ovvio che lui ti venderà come una da
farsi delle 37 appunto e lui quindi 14
meno ne ha 26 23
sto ragazzo 23 anni ma due non so che
situazioni sentimentali hai ragione
critica ma sei una ragione poco critica
però è poco ragione poco critica 6
perché è ovvio che un ragazzo di 23 anni
in esse i single non hai figli ad
esempio un ragazzo di 23 anni ti vede
solo come un erogatrice di trombata di
sale trombate ed è ovvio che tu a 37
anni se invece hai avessi la voglia di
che ne so che dipende da quelli che
esiste perché va bene goderti diciamo un
po di trasgressione un po di trombate e
in senza pensieri direi che la scelta
giusta
se invece la tua obiettivo sentimentale
forza di creare di creare un diciamo
nucleo familiare magari avere figli
visto che a 37 anni non è che c'è tutto
più questo tempo a disposizione se vuoi
fare figli no cioè nel senso che ancora
23 anni ce l'ha il 4 non so ma non tanti
di più e risk con questo ragazzo dopo
magari 56 anni ti manda a cagare e
quindi
e quindi se ti manda a cagare e poi tu
avrei difficoltà a raggiungere
l'obiettivo di penn non posso dirti se è
positivo e negativo dipende sempre da
qual è il tuo obiettivo perché ripeto
ciò che è ciò che è come dire soluzione
per uno può essere un problema per un
alto e l'esempio che faccio sempre
l'esempio che faccio sempre
se una avere una relazione con una
persona sposata per qualcuno può essere
un problema per altri può essere una
soluzione perché c'è uno il suo
obiettivo è che essi su una famiglia e
alla relazione con uno sposata una
difficoltà a crearsi su una famiglia
se invece uno l'obiettivo è io voglio
fargli il cavolo voglio non voglio avere
rottura di coglioni una che mi viene qua
che che mi spaccai marroni allora molto
meglio una sposata che stia col marito
come diceva il grande massimo troisi
nova dutch shell ne andò a giusta e la
donna perché se a danno di un altro uomo
michelle marshall gruppo e con un marito
geloso che lei abbia difficoltà ad
uscire una volta ogni tanto in modo tale
che non c'è più rotture di marroni e non
c'ho una che mi viene
ma dipende dal qual è il tuo obiettivo
alla john critica di pede ripeto sento
obiettivo è creato un nucleo familiare
ea fare figli è un fallimento totale
se invece probabile se invece il tuo
obiettivo e goderti le cose dipende qual
è il tuo cazzo di obiettivo se non c'è
un obiettivo vuol dire che non va nice
no no che non vale niente però nessun
vette favorevole primario che non sa
dove andare ad atti un obiettivo se non
ce l'hai dati un obiettivo
e allora nel frattempo che vi saluto che
poi sono già ci andiamo a dormire
vi ricordo gli appuntamenti abbiamo
genova martedì 9 ottobre alle 21
seminario gratuito seduzione emozioni
riferimento 333 15 11 03 domani magari
farò una live di solo domande e risposte
una live solo domande e risposte oppure
torino valenciano ottobre riferimento
333 15 11 7 3 per cui due seminari
gratuiti una genova il 9 ottobre e una
torino 19 ottobre sono entrambi gratuiti
ma dovete prenotare altre 33 15 11 703
bene la notte a tutti ci vediamo domani
domani magari facciamo un e iscrivetevi
anche il canale cappello dire ma che
adesso lo spende due parole 2 per il
canale il caffè non entrò che cazzo
chiudi non è un troll tizi giani cazzo
mi chiudi tutte queste volte sti non è
un troll questo tommy non è un troll ha
fatto domande intelligenti fino a che
cazzo vai a chiuderlo di una volta
titolo della chiave reti prossimo altre
ti devo al chiaro che è un troll cia
domande sensate intelligenti che cavolo
lei bloccato sblocca lo titano subito st
chiave etici perché fa casini non è un
tocco e l'on
e comunque non dovrebbe essere bloccato
e quindi detto questo oggi decorare
avviato lo vedremo in dettaglio comunque
chi non giustifica todt che arrabbia
compressa e quindi detto questo ho detto
questo
detto questo domani magari faremo una
live di sole domande 123456 no è tornato
s'è manifestata peppa pig cutsem ha
superato si era manifestata peppa pig in
italiano cazzo o comunque sono più
contento perché ho visto che peppa pig
vi informo che peppa pig non sta male è
in salute è entrata in tendenza e mi ha
subito superato quindi questo mi fa
piacere perché prima non c'era peppa pig
e sta un po preoccupato dice oh come mai
per propri che non è nelle tendenze ha
detto magari sta male magari stamane per
papi che magari sta male e allora non
[Musica]
sta male e quindi non
ben un saluto a tutti
buonasera a tutti e ci vediamo domani
ciao a tutti buonanotte tutti ciao